Çeviri: "Dogsvilla"_eksik yerlerde yardımcı olan; "Bulutsuzgece"
İyi seyirler, arkadaşlar.
-
-St. Anna'daki Mucize--
Seni duyamıyorum...
...çünkü onların çan sesleri...
...10 yıldır kulaklarımda.
Ding, dong, ding, dong.
Hey, çavuş.
Binbaşı Lance nerde?
İrtibat noktasını yeniden
taş binaya taşıdık. Binbaşı orada.
Bulalım onu,
albay burda.
Durun!
Albay! Sizi gördüğüme sevindim!
Şu cesetleri...
Cesetleri aşağı indirin!
- Neyi bekliyorsunuz? Aşağı indirin onları!
- Emredersiniz, efendim.
- Ama ateş altındayız...
- Biliyorum, ama umrumda değil!
İndirin aşağı! Aşağı!
Bu adamları o şekilde, orda bırakmak istemiyorum.
Ne zaman olursa olsun,
destek buraya gelene kadar bu kasabayı tutacağız.
Bugün ya da yarın,
cehennem soğuktan donana kadar olsa bile.
Başka bir sebebimiz olmasa bile
onların hatrına indirin.
- Asker?
- Evet, efendim.
- Bu kahrolası bir savaş.
- Sizinle birlikte savaşmak bir ayrıcalık efendim.
Peki, Tanrı'nın izniyle,
buraya ne yapmaya geldiysek onu yapacağız.
- Hazırız, efendim.
- İlerleyelim o zaman!
Dostum, biz de bu ülke için savaştık.
Beş posta pulu, lütfen.
- Teşekkür ederim. Mutlu Noeller.
- Size de mutlu noeller.
Çok teşekkürler.
Mutlu noeller.
Kingston'a hava postası, Jamaica.
Sadece posta pulu.
Sadece posta pulu mu?
20 centlik pul, lütfen.
Affedersiniz, bayım?
- Rodolfo.
- Sensin.
Kapalı.
- Hey, dostum.
- Şey, basındanım.
Tamam.
- Dedektif Ricci misiniz?
- Benim hikayemin adı.
Hakkınızda çok şey duymuştum.
Öyle mi?
Dostlarını değiştimelisin öyleyse.
Ben Daily News'ten Tim Boyle.
- Ne oldu?
- New York Post'ta çıkanları oku.
Times, Newsday ve diğer tüm medya kanallarına
iki saat önce bilgi verildi.
Bir kabloluyla televizyondan hepsini seyredebilirsin.
Daha önce hiç erkenci kuşlar diye birşey duymadın mı?
- Yüce İsa.
- Kendine bir ağlama duvarı bul.
- Kayboldum.
- Buraya gelirken mi?
Cebine dolar koyacak başka
bir iş bul o zaman.
- Bu röportaj işindeki ilk günüm.
- Muhtemelen sonuncusu olacak.
New York'a hoşgeldin.
Vali Rockefeller gibi ol...
- ...aynı zamanda gelip ve gitmeyi dene
- Bana birkaç demeç verin.
Sana verebileceğim tek demeç
boş bir laftan ibaret, evlat.
Şüpheli, Bellevue'de
Kurbansa dünkü birasından sonra
daha solgun görünüyor.
Anlaşılan, yaşarken özel biri değilmiş.
Bir diğer işim Staten Adası'nda
oy sandığı doldurmak olacak.
Oy vermeyi bana da hatırlat.
Birçok polis gibi orda yaşıyorum. Evine git, evlat.
- Burdan sana ekmek çıkmaz.
- Hadi ama.
Üzerinde çalışabileceğim birşey ver bana.
Sana bir at yarışı tüyosu veririm.
Noel günü, Pennsylvania'daki Santa'ya oynayacağım. Yada...
...senin aleti Louis Armstrong gibi üflemesi
için Forty Deuce'deki Hong Kong Sue'ye para öderim.
Peki senin mutsuz cebine
bir hikaye koymama ne dersin?
"Zavallı çocuklara yardım eden iyi polis."
Tanrı aşkına, bundan üç aylık
cumartesi izni çıkarırsın hadi ama.
Ölüm ilanları çıkarma işine geri dönemem.
Şurdaki adamları gördün mü?
O tarafa bakma.
Harlem'e suçlunun dairesini
incelemeye gidecekler.
Bu sıkı ikilinin ayrıldıkları tek zaman,
Schaefer birası içtikleri zamandır...
...ama yine de birşeyler görürsün belki.
O aptal basın sözcülerinden alıntı yapma.
- Alıntıya ihtiyacın olursa, beni ara.
- Tamam.
- Haggerty, Dillard!
- Evet, ne oldu?
- Bu çocuğu da sizinle birlikte kentin yukarısına götürün.
- Teşekkürler, çok teşekkürler.
- Haydi.
- Pekala.
Biz çalışmaya oturma odasından başlayacağız.
İşini yaparken yolumuza çıkmamaya çalış.
Kapıyı arkandan kapat, evlat.
Bu suçlu bayağı dindarmış.
Tanrı ile iyi geçinmekte
yanlış olan bir şey yok.
Ayrıca bir savaş kahramanıymış.
Şuna bakın, bir gazi madalyası.
Hey, Keith, bu Brown Bomber.
(Efsane Boksör Joe Louis'in Lakabı)
Muhammed Ali onu yere sererdi.
Joe Louis için bile hızlıydı.
Kaçabilir ama saklanamaz.
Hey, Dan, bu lanet şey de ne?
-  Ne buldun?
- Bilmiyorum ama ağır birşey.
Bu her neyse düşük rütbeli birine ait olamaz.
Çok pahalı görünüyor.
Karım her haftasonu
bit pazarında bu lanet şeyleri arıyor.
Sana söylüyorum, bu normal birşey değil.
Bu kesinlikle normal birşey değil.
- Geri çekil, ahbap.
- Üzgünüm.
Sorun değil.
- Profesör Brooks?
- Evet.
O şeylerden bende bir sürü var.
Eski taşlar, özel antikalar.
Dünyanın her yerinde bulunabilen tuhaf parçalar.
Her kim bahçesinde bir ok başı bulsa
beni İris'i bulduğu konusunda yanıltır.
Buraya koy.
Yunan mitolojisinden.
Zeus'un inançlı sesidir, İris.
Bir yerden bir yere uçar.
Ve ölümlü-ölümsüz herkesin saygısına...
...hükmeder.
- Bu şeyi hangi cehennemden buldunuz?
- Bir suçlunun dairesinden.
- Üzerindeki şu işaret...
- Dokunma ona.
Yaklaşık 450 yıllık.
Santa Trinita'dan kaybolan Primavera bu.
Bu Niña, Pinta
ya da Santa Maria gibi birşey mi?
Tanrı aşkına, dedektif.
Bu dünyadaki en eski...
...eliptik kemerli köprüdür.
İtalya'nın Floransa kentindedir.
Ammanati tarafından inşa edildi.
Bu, o köprüdeki dört heykelden biri.
Primavera, anlamı "ilkbahar" dır.
Bu heykel başı,
Naziler'in 1944'te...
...köprüyü havaya uçurmalarından beri kayıptı.
Tanrım! Bu bir altın madeni!
Bir altın madeni!
Hey!
MERMER BAŞ KATİLİ
Milyon dolarlık İtalyan şaheseri, Harlem'deki dairede bulundu.
Mutlu Noeller, bu Tim Boyle'den.
Zeki çocuk.
Bay Hector Negron?
Sevgilim, hadi yatağa dön.
Lütfen, bu kadarı yeterli.
Ufak bir molaya ihtiyacım var, tamam mı bebeğim?
İki gündür hiçbir şey yemediğini ve
tek kelime bile etmediğini söylediler.
Seni zorla beslemeye çalışacaklar.
Bir çıkış yap, İsa gibi.
Hadi, New York'un her
yerini hakkında sorular sorarak dolaştım.
Herkesle konuştum.
Polisler, kız kardeşin.
San Juan'daki kuzeninle bile konuştum.
Bir sağlık kurulu üyesi kadar temizsin.
Çocuğun yok, hiçbir hesabın yok, düşmanın yok.
Dört yıllık hizmet. Mor kalp.
Karının kalbi durana kadar...
...25 yıllık muhteşem bir evlilik yaşamışsın.
Yani neden emekliliğine üç
aydan az bir süre kala...
...Alman Luger'iyle bir adamı göğsünden vurdun ki?
Beş milyon dolar...
...bu, kara borsada heykel başına biçilen değer.
Onu dolabının içinde gizleyerek ne yapmayı planlıyordun ki?
Eğer bir avukat tutmassan.
...hayatının 25 yılı burda geçecek gibi görünüyor, dostum.
Hayatının geri kalanını...
...bu tımarhanede hap yutarak geçireceksin.
Ama benim hikayem sana yardım edebilir;
yardımıma ihtiyacın olacak, ahbap.
Enrico, ne tür bir sanat
simsarı Nazi sanatıyla ilgilenir ki?
Çünkü çok kazançlı bir iş.
Siz Amerikanlar çalışmayı,
aşktan daha çok seviyorsunuz
Aşkım, sen beni umursamıyor musun?
Pina, hayır.
Buraya gelme.
Enrico, sadece on dakika demiştin.
Biraz bilgi topluyorum bebeğim, dünya yok olsa,
haberim olmayacak...
...çünkü iki gündür
sen deli gibi çığlık atana kadar sevişiyoruz.
Dünya hala yerinde.
Sen ve ben de burdayız.
Bebeğim, şimdi olmaz.
İşte başlıyoruz. Affedersin.
Tamam mı?
Tanrım, bu çok iyi geliyor.
Beni öldürüyorsun. bebeğim.
Evet, çünkü seni ölümüne seviyorum.
Ben...
Nedir o, Bay Negron?
Ben...biliyorum.
Ne biliyorsun?
Uyuyuyan adamın kim olduğunu biliyorum!
- Neyi biliyorsun?
- Uyuyuyan adamın kim olduğunu biliyorum.
Anne. Annemi istiyorum.
Beni şimdi öldürün! Öldürün beni,
eve, anneme gitmek istiyorum!
Burda kalmak istemiyorum.
Eve gitmek istiyorum.
Beni şimdi öldürün! Şimdi öldürün!
Yüce İsa, annemi istiyorum!
Ölmek istemiyorum! Ölmek istemiyorum!
Şşşt!
- Hector, kapat şunun çenesini.
- Tamam, efendim.
- Ölmek istemiyorum!
- Kapa şu kahrolası çeneni!
Hepimizi öldürtmek mi istiyorsun?
Şuan da annen bu.
- Yeterince uzak mı?
- Yürümeye devam edin.
- İyi gidiyorsun, iri dostum.
- Tanrım bana yardım et, Tanrım bana yardım et.
Bana yardım et, Tanrım,
Senin için hazırlandım.
- Çekil tepemden, keskin nişancı yemi!
- Bishop, Train, kanatları kollayın.
Bishop, dış kısmı al.
Train, iç kısmı da sen al.
- Ne demek bu?
- İç tarafı al demek.
- O ne demek?
- Hadi ama. Etrafı kolla, aptal.
Bana biraz boşluk ver.
Hey, Bishop.
Neden nehrin karşısına geçiyoruz?
Çünkü karşıda kek ve bira satıyorlar.
- Benim şans tılsımım bana güç ver.
- Bu boktan parçayı...
...Floransa'daki derede mi buldun?
Bununla Amos amca'dan
bir kase kaplumbağa çorbası bile alamazsın.
Bir kase çorbadan daha değerli!
Şşşt!
Train.
Hector, İtalyanca konuş.
Kesik bir kafa değerli birşey midir?
- Porto Ricolu gibi konuşuyorsun, dostum.
- Namlularınızı doğrultun.
Yürümeye devam edin.
Almanya arıyor,
Almanya arıyor .
92. Tümen günaydın.
Buffalo askerleri, savaşa hoş geldiniz.
Biz de sizi bekliyorduk.
6 aydır Gothic Hattı'nda sığınak kazan Alman askerlerimiz...
...olduğunu biliyor muydunuz?
Bekliyorlar.
Sizin beyaz komutanlarınız bunu size anlatmadı tabi ki.
Neden? Çünkü ölümünüzü umursamıyorlar.
Ama Almanlar'ın zencilere karşı hiçbir art niyetleri yok.
Tüm kalbim ve ruhumla,
Sizi uyarmamın nedeni işte bu.
Koruyun kendinizi, zenci kardeşlerim.
Sizi istemeyen bir ülke için
neden ölüyorsunuz?
Size köle gibi davranan bir ülke için.
Köle mi dedim?
Evet, öyle dedim.
Neden şu kadının çenesini kapatmıyorlar?
Ne diyor?
Berlin, pislik içinde olan yollardan
bir tünel kazmaya çalışıyormuş...
...ama bize patates çorbası bile veremezler.
Sadece kişisel silahlar benim emrimde.
Bir ya da belki iki
saat yetecek kadar mermimiz var.
Etrafına bir bak.
Nehirde, peşinden gelen
hiç beyaz asker görüyor musun?
Bugün, seninle birlikte ölsün diye
hiç beyaz asker gönderdiler mi?
- Elbette hayır!
- Herkes sakin olsun. Bu Adolf Hitler.
Söylediklerinin hiçbir anlamı yok.
Tek bir kelimesine bile inanmayın!
Yalan söylüyor pislik, bizim maymun,
babun, yarı insan olduğumuzu düşünüyor.
Ona kim olduğumuzu gösterelim.
Fakir çocuklarınızı düşünün...
...evde acı çeken ailenizi düşünün.
Amerikalı beyaz adam...
...eşlerinizin ve kızlarınızın ırzına geçiyor.
Jody şuan yatak odanızda,
eşleriniz ve kızlarınızla meşgul...
...hatta belki de oğullarınızla.
Peki bugün ölürseniz onu kim durduracak?
Washington DC.'deki para babalarının...
...çocuklarınızı umursayacağını mı sanıyorsunuz?
Çocuklarınızı düşünmeyecekler!
Şuan da onlar evlerinde.
Güzel, sıcak yataklarında uyuyorlar.
Eve döndüğünüzde kazanacağınız
ikinci sınıf vatandaşlık için...
...yaptığınız şu fedakarlığı düşünün.
Nerede oy verebilirsiniz?
Kazananın tarafına gelin...
...ve lütfen bana Lindy Hop ve...
...Black Bottom'un dansını öğretin.
Savaç çılgınlıktır, çocuklar.
En iyisi silahlarınızı atın,
teslim olun ve dans edelim!
Çıkın o buz gibi sudan, kedicikler!
Fazla bisküvitin var mı?
Yok.
- Ya da onun gibi başka birşey?
- Senin için yok.
Vitamin bisküviti için sana para veririm.
Oraya git ve siyahlara yalvar.
Peki ya sen?
Yedek misin?
65. Kolordu'dan katıldım.
Sanırım onların kıçları da
Rusya'da soğuktan donuyordur.
- Öyle mi?
- Hiç bisküvitin var mı?
Yok.
Sana birşeyler vermiş olmalılar.
Eğer ölürsem, tüm yiyeceğimi alabilirsin...
...ama şuan,
Kapat şu kahrolası çeneni!!!
Midem açlıktan deliniyor.
Haydi teslim olun.
Almanlar'ın sıcakkanlılığını hissedin.
Daha önce hiç böyle palavra duymamıştım.
Sıcak yiyeceklerimiz var,
kızarmış tavuğumuz...
...yeşilliklerimiz, tatlı patatesimiz
ve hatta leziz bisküvitlerimiz...
...tıpkı annenizin yemekleri gibi
fırından daha yeni çıktılar.
Hey, çocuklar.
Tam burda sizin için
iki büyük beyaz bisküvit var.
Bufalo askerleri, sevimli kediler.
Sizin için çok özel şeylerim var.
Ve istediğiniz herşeye sahip olabilirsiniz.
Kahrolası fahişe bir ayaklanma başlatacak.
Bu beyaz bir kadın mı, memur?
Adın ne asker?
- Lieutenant Birdsong, efendim.
- Kim bu?
- Kulağa Tokyo Rose gibi geliyor, efendim?
- Evet.
Ama bu Alman versiyonu. Adı Axis Sally.
Zaman zaman bizi ziyaret eder.
- Bir Amerikan mı?
- Bilmiyorum, efendim.
Hiç özgürlüğün
nasıl bir his olduğunu merak ettiniz mi?
Sahip olduğunuz erkek olmak?
Stand tall?
Bu kısrağın beyinini
bütün Serchio'ya yayacak bir nişancıya ihtiyacım var.
Orda hiçbir şey göremiyorum.
Onu ortaya çıkaracak daha iyi bir teneke bul bana.
Hemen, bir de su getir.
Tamam, efendim.
Olumsuz, Abel 6. Orda kalın ve
ilerdeki askerler için tetikte olun. Tamam.
Ne yapacak,
dudaklarına bir şaplak mı atacak?
Kendini ateş kontrol noktasından bir mil uzağa yerleştirdi
şimdi de göremiyorum diye şikayet ediyor.
Bu adamların gerçek bir yüzbaşına hihtiyaçları var.
Bunu öğrenmek için yeteri
kadar uzun süre burda kalmayacak.
Onu dinlersen,
senin de yeteri kadar zamanın olmayacak.
Aptal beyaz herif.
Hemen şimdi!
Hadi, yap şu kahrolası şeyi.
Yeni dürbün ve serin H2O, efendim.
Bufalo askerleri...
...hadi ilk adımı atın, millet.
Harıl harıl yanan ateşimiz var.
Tatlım...
- Tut şunu.
- Tamam, efendim.
Bir dahakine kapakları kapatma işini
senin yapmanı istiyorum.
Evet, efendim.
Alman kadınların size özel büyük şeyleri vardır...
...lolipoplardan daha büyük şeyler...
...ve biz lolipopları çok severiz.
Kek ve bira da satıyor mudur?
Beyninde şiddetli bir karmaşa var.
Son kez söylüyorum, doğrultun şu lanet silahlarınızı!
- Yere yatın!
- Hadi!
- Püskürtün şu ateşi!
Geri çekilin!
Hadi geri çekilin!
Hadi, Train! Hadi, yürü!
Yürü, yürü, yürü!
Ateş!
George Ekibi, topçu desteği istiyoruz.
Mevzi; 4, 7, 9 ve 1-6!
- Gönderin şu desteği!
- Siz hangi cehennemdesiniz?
- Karşıya geçiyorduk!
- Ne yapıyordunuz?
Jerry amca'nın yanındayız!
Şu dumanı tüttürün,
H.A. mevzi; 4, 7, 9 ve 1-6!
Nehrin diğer tarafına geçmemiz imkansız.
- Destek için arayan Huggs mu?
- Huggs! Konumunuz nedir?
Efendim! Huggs öldü!
Ben Stamps! Destek gönderin!
- Hemen destek gönderin!
- Bu adı kaydedin. Stamps.
Stamps. Nehri geçmişler mi?
Yalan söylüyor.
Topçuları 2-3, 2-4, 2-5 mevzilerine yönlendirin hemen.
- Bu Rudden, Fox Ekibi.
- Peki ya George Ekibi? Nehri geçmişler mi?
Bu takımda yeni olmam,
kendini beğenmiş kahrolası siyah bir teğmene...
...hesap vereceğim anlamına gelmiyor.
Beni duydun mu, asker?
Evet, efendim.
Topları 2-3, 2-4, 2-5 mevzilerine ateşleyin.
- Evet, efendim.
- Topların atılacağı mevzi 2-3...
- 2-4, 2-5. Tamam!
- Topların mevzieri 2-3,
- 2-4 ve 2-5!
Adolf Hitler, bu senin için.
Bu da ne!
Telsiz!
- Geri çekiliyoruz!
Ateşi kesin!
Ateşi kesin.
Mevziyi düzeltin!
Tekrarlıyorum, mevziyi düzeltin!
Topçu talebi, mevzi,
Topçular hazır olun.
Ateş!
Geliyor!
Alın şunu üstümden!
Yardım edin!
Yardım edin! Yardım edin!
Koru beni!
Hadi, hadi.
Pekala, birlikte şu ağacın oraya gideceğiz,
tamam mı?
- Tamam.
- Koş!
Koş, koş, koş, koş, koş!
Yere yat, yere yat, yere yat!
Aman Tanrım!
Yanına geliyorum
Karşıla beni, Yüce İsa!
- Kapat çeneni.
-  Bishop,seni de alacaklar.
- Hayır, dinle!
- Öldük mü, Bishop? Ölü müyüz?
Hayır, beni dinle. Sen öldün.
Tamam mı? Ama ben seni geri getirdim.
Bana paramı ödemeden ölemezsin.
Bana 1,400 dolar borçlusun.
Şuraya bak, şu ot yığını hareket ediyor.
Git ve onu kontrol et.
Dünyada neler oluyor?
Arturo!
Arturo, nerdesin?
Arturo.
Güzel şeymiş.
Bunu nerden buldun?
Bana bak, onu sana atıyorum.
Küçük siyah surat ...
...güzel Habeşli...
...bekle ve umut et,
Çünkü zamanın zaten doldu...
...seninle birlikte olduğumuz zaman...
...iyice yakınlaştığımızda...
...sana farklı kanunlar ve farklı bir kral vereceğiz.
Arturo! 9 yaşıma bastım.
Yürü, keskin nişancı var, git!
Tamam, belki de 8.
Aslında sadece 8 yaşındayım.
Yüce Tanrım!
Bir Çikolata Dev.
- Yardım et bana.
Sana muz vereceğim,
çikolatalı dev.
Üzgünüm evlat.
Sahip olduğum tüm gücümü kullandım.
Tılsımını kullan,
çikolatalı dev.
İsa seni bekliyor olacak, çocuk.
Dünya hiçbir şekilde,
acı dolu tek bir nefese bile  değmez.
Hayır, lütfen beni bırakma.
Aman Tanrım,
canım yanıyor.
Hadi, hadi.
Ufaklık, ufaklık, hey ufaklık!
Ufaklık. Nefes alıyor musun?
Dev,
senin tadın hiç çikolataya benzemiyor.
Ateş etme, ateş etme.
Beni öldüremezsin.
Ben görünmezim!
Hadi ufaklık, hadi.
Gidelim.
Train! Train!
Hayır, olamaz.
Train nerde?
O...
O başaramadı.
Bu zenci bir zardan daha dönek.
Onu tepeye mi gönderdin?
- Ona hayatını riske atmasını söylemedim.
- Kimsenin suçu yok.
O çocuk zaten bir tepede doğmuştu.
Beni izleyin.
- Führer için özel sipariş.
Kutsal Meryem!
Train!
Train, seni kahrolası aptal!
Öldüğünü sandım!
Sana tepelerden geldiğini söylemiştim.
Olamaz,
o kahrolası...
Karanlığa kadar bekleyecek,
ve sonra geri döneceğiz.
Güzel.
Bu lanet şey cehennem kadar ağır.
Bishop!
- Nereye gidiyorsun?
- Siz nehri geçmek için geri dönün.
Sadece hiç şansı olmayan biri onunla kalmalı.
Artı, bana 1,400 dolar borçlu.
Bu kadar para...
...hayatımın geri kalanına,
çeki düzen vermemi sağlar.
Bugün hayatımın son günü olsa bile.
Bununla cehenneme gideceğim.
Lanet bir çayın üzerindeyim.
- Jesse Owens!
- Jack Johnson.
Yukarı karımla konuşmaya gel.
Hayatım boyunca hiç
çok yalnız olduğumu hissetmedim, Bishop.
- Sadece bazen, birazcık hayal ettim.
- Evet.
Zenci, cidden senin hayallerinle ilgilenmiyorum.
Ben kahrolasıca paramı istiyorum.
1,400 dolardan daha değerli birşeyim var.
Siyah kedi kemiklerinden daha iyi.
Seni görünmez yapacak birşey.
Sana beş insanın gücünü verecek birşey!
Sanırım senin peynirin bisküvitinden dışarı akmış.
Beni asla, beyaz bir çocuk için,
senin yaptığın gibi çizgiyi aşarken göremezsin.
- Bana sen söylemiştin!
- Sana bizi öldürtmeye çalışmanı söylemedim.
Bu üniforma bizim için hiçbir şeyi değiştirmeyecek.
Bu beyazların savaşı, Train.
Zenciler bu savaştan hiçbir şey kazanmayacaklar.
Hiçbir şekilde bu çocuk da bir hayat kazanamayacak.
Nedenmiş o?
Erdemli bir hayat,
beyazların çocukları için seçtikleri şeylerden ibaret değildir.
Bana bak.
Doğru kitap atasözü 22'ye 16'da der ki,
"Bir çocuğun büyümesi gitmesini istediğin yoldan olur,
ve o bundan kaçamayacaktır."
Şimdi, o nefret etmek için eğitilmiş.
Kahretsin, onun hayatı
çin parasına göre bir dolardan daha değerli değil.
Beni dinle, Bishop.
Bu çocuk senin için hiçbir şey ifade etmiyor.
Daha önce onu istememiştin, öyle değil mi?
- Nereye gidebilirsin ki Sam Train?
- Stamps, gidiyor muyuz, gitmiyor muyuz?
Hava kararana kadar burdayız.
Ben ve Bishop ilk nöbeti alacağız.
Hector, sen ve Train ikinciyi alın.
Çocuğa da elindeki herhangi bir ilk yardımdan ver.
Şimdi bizi neyin içine sokacaksın, Diesel?
Seninleyken hep başımıza birşeyler geliyor,
koca adam. İşte burda, bunlara ihtiyacın olacak.
Hadi, evlat.
Yut şunu.
Yut.
Hadi.
İlacı içmeyecek.
Hadi, böyle deneyelim.
Biraz çikolata ister misin, çocuk?
Bu sorumluluğu üzerime alamam.
Bir hafta içinde ölmüş olacak.
Daha önce hiç
beyaz birine bu kadar yakınlaşmamıştım, Hec.
Dokunmamıştım bile.
Ölüsüne bile.
Eğer o ölürse,
teselli olarak siren öttüreceğim.
- Gerçekten öleceğini mi düşünüyorsun?
- Bunu neden umursuyorsun?
Bir saat içinde nasılsa hepimiz öleceğiz.
Neden sürekli o şeyi öpüp duruyorsun, Hec?
- Bana babamın kim olduğunu hatırlattığı için.
- Benim babamı hatırlamak için yardıma ihtiyacım olmuyor.
Adı Chester.
Chester Train.
Hadi çocuğa biraz su verelim.
Su iç.
Arturo?
Sana birşey sorabilir miyim?
Ne diyorsun, evlat?
Bana kim olduğumu anlatabilir misin?
Hector, İtalyanca biliyor musun?
Ne diyor?
Kim olduğunu soruyor,
ama kime sorduğunu bilmiyorum?
Tanrım, biliyordum!
Bunu yüzünde görmüştüm!
Ona bak, Hec.
Şşşt! Sessiz ol.
Yüce Tanrım!
- Onun gücü var!
- Ne gücü?
Tanrı biliyor. Eskiden,
herşeyle konuşabiliyordu.
- Ağaçlar, kuşlar.
- Şşşt!
Eğer onları duyabilirsen,
bunun anlamı onlara sahip olduğundur.
Bu çocuk Tanrı'nın gölgesinde duruyor, Hector.
Şükürler olsun, İsa! Şükürler olsun sana ki
kutsal sözlerde bekliyorsun, Tanrım!
Şükürler olsun!
Teşekkür ederim, Yüce İsa!
Sana da selam.
92. Alay Karargah Merkezi
Gallicano  Tuscani/ İtalya
- General Almond.
- Albay.
Görmeni istediğim bir fotoğraf var elimde, efendim.
Bir dakika bekle.
Rakamlar dünden ne kadar kötü?
- Daha kötü, efendim.
- Bana Almanlar'la savaşmaları için...
...garsonları, ayakkabı boyacılarını verdiklerinde,
sanırım çıldırmıştılar.
Almanlar tünel kazmışlar.
ve La Spezia'daki silahlar adamlarımızı öldürüyor.
15,000 siyah asker.
Bir saat içindeki zayiat.
Kahrolası bir silah hakkında
duyduğum herşey bu kadar mı?
Bizim de orda silahlarımız var.
Bak, gördün mü, albay? Bende bir tane var.
Bu bölüğün rengi...
Bu bir deneyim, Jack.
Bir deneyim. Ordakiler Başkan'ın karısı
Eleanor Roosevelt'in zencileri. Bizim değil.
- Tüm saygımla reddediyorum, efendim.
- Bu seni buraya göndermelerinin nedeni, Jack.
Beni yeni dünya'nın içine sürmek.
Brits'ten bir hediye.
Almanlar Lama Di Sotto'da kuruyorlar.
- Endişe ettiğin şey; ani bir saldırı mı?
- Umarım olmaz.
Ama içlerindeki bir yandaşımız tarafından onaylandı.
Kimse güvenemediği ayağıyla
üzüm ezmeye kalkmamalı.
Onay için birkaç Alman ayarla.
Bu konuda zaten çalışıyoruz, efendim.
Yüzbaşı Rudden!
- İyi akşamlar, general.
- Gel.
Almanlar Serchio Vadisi'nin aşağısına
bir karşı saldırı planlıyor olabilirler.
Onay için bir savaş esirine ihtiyacımız var.
Orada devriyemiz var mı?
George Ekibi o alanda sıkıştı kaldı.
- Nasıl?
- Maine Tepesi'nin ilerisindeki korunaksız bölgeden...
...Sechio'ya geçmeye çalışıyorlardı.
Topçu desteği istediklerini duydum.
Jerry'nin nehirdeki hattı kırılmış olmalı.
Yüzbaşı Nokes ateş emri vermedi.
- Neden?
- Çünkü onları göremedi, efendim.
Nehri geçtiklerine inanmadı,
sonra da hat kesildi.
George Ekibi'ne yakın,
nehrin aşağısına konuşlanmış Fox Ekibi'm var.
O bölgenin güzel bir alev topuyla kaplandığını söylediler.
Ama dört kişi bir dağın hemen arkasındaymış.
Eğer hayattalarsa,
silahları ve bir telsizleri olmalı.
- Kim bu 4 adam?
- Öğrenmek zor olmadı, efendim.
Bir tanesi,
daha önce hiç görmediğiniz kadar iri bir zenci.
Çok güzel öyleyse.
Onları kaçırmayın.
Tanrım, işte oldu.
Hadi, bu kadar yeter.
Evet, hadi gidelim.
Yiyecek birşeylere ihtiyacım var.
Almanlar gidiyorlar!
Şunu yukarı götürelim,
yoksa burda öldüreceğim.
Olabildiğince
güçlü çekiyorum.
Asıl şuna, asıl.
Tanrım, acıktım.
Düşünmemiz gereken son şey,
çok fazla çamur. Ne de olsa bizi doyuracaklar.
Etlere hoşçakal diyelim.
Geriye hiçbir şey bırakmadılar.
Onları yiyerek şişmanlayamacaklar.
Umarım yerken boğulurlar.
Siz ikiniz, susun biraz!
Şimdi, kocanın Rusya'dan geri gelip gelmeyeceğne bakalım.
Meryem, Yusuf ve İsa...
...onu bir daha görüp göremeyeceğimizi göster bize.
Hala hayatta mı?
Ne gösterdiklerini gözlerim tam seçemiyor.
- Hadi ama!
Yani?
Biz hiç şaka yapamaz mıyız? Hadi ama.
Bu sadece aptal bir çocuk oyunu.
Sen alçak herifin tekisin!
Evet ama asıl nedeni faşist parti kartı taşıması...
...canı ne isterse yapabileceğini sanıyor.
Öyle mi?
O zaman Almanlar'dan hergün
tereyağını kimin alacağını söyle bana?
Papa mı?
Belki, çünkü o bizim gibi değil.
Peki ışık?
Elektrik nasıl tekrar çalıştı?
Papa.
Benimle gel.
Gel benimle.
Işıklar tekrar nasıl yandı?
Gerçek asla ağzından çıkmayacak.
Onca yıldan sonra...
...arkadaşlarına
bizden daha iyi davranman gerektiğine mi inanıyorsun?
Senin derdin ne, baba?
Bana anlatamaz mısın?
Natalina.
Ne yaptı?
Şeytan gibi bakan gözlerini
bana dikiyor, o bir cadı.
Yine aynı hikaye mi?
Tavşanlarını Almanlar çaldı, o değil.
Tuhaf şeyler oluyor.
Elektrik geri geldi...
...2,5 yıldan sonra
nasıl geldiğini Tanrı bilir.
Sana bunla ilgili birşey soruyordum.
Sürekli haydut ve Alman gördüğüm için...
...bir şenlikteymiş gibi sarhoşum şuan.
Bu Natalina'nın suçu. Ölmemi istiyor
sonra da beni kilisenin arkasında yakacak.
Sen neden bahsediyorsun?
Senin için hergün dua ediyor.
Bak ne diyeceğim?
Oraya geri dön ve
arkadaşlarından özür dile.
Herkese Mussolini'den bıktığını...
...ve artık bir Faşist olmayacağını söyle.
2. Dük yine güçlü bir dünya kuracak.
Onun tek hatası
ahmak Hitler'le yatağa girmesiydi.
Papa, 2. Dük İtalya'ya ihanet etti.
Şimdi de bunun nasıl sona ereceğini göreceksin.
Sen hala çok gençsin, kızım.
Dünyanın kurallarını bilmiyorsun.
Ama öğreneceksin.
Peki kimden?
Senin gibi bir Faşistten mi?
Tıpkı annen gibisin.
Sana sadece siyah tişörtlerin...
...kiri çok iyi sakladıklarını anlatmaya çalışırdı.
Tamam, hadi gidelim.
Almanlar!!!
Burası senin evin.
Kutsal Meryem aşkına!
Sorun yok.
Sorun yok, sorun yok.
Hector, kimin söz sahibi olduğunu sor.
Amerikalı olduğumuzu söyle.
Amerikalı mısınız?
Ben de, yarı Amerikalı'yım.
Yarı Amerikalı.
Ben ve kız kardeşim İda
yarı Amerikalı'yız.
Ona küçük İda derdik,
çünkü o daha bir bebekti.
Bizi bir araya koyarsan,
bir Amerikalı yaparız.
Tamam bekleyin, bekleyin.
Bir saniye bekleyin.
Teşekkür ederim.
Burda kim söz sahibi?
Burda İngilizce bilen biri var mı?
Almanlar nerde?
Her yerdeler. Bom, bom.
Adım Renata.
- İngilizce'yi nerde öğrendin?
- Bir İngiliz aileye dadılık yaptım.
Yatağın kenarlarını tıkıştırırken
ister istemez öğrenmiş olmalısın.
- Bana dadılık yapabilirsin. Bir tane Camel ister misin?
- Sakin ol, Bishop.
Ben Baş Çavuş Aubrey Stamps.
Yardıma ihtiyacı olan bir çocuk var yanımızda.
Bir çocuk mu?
Yanında bir çocuk varmış.
Aman Tanrım.
Yaşıyor mu? Buraya koy.
Yavaş, yavaşça.
Onu nerden buldunuz?
Dağda.
Onu tanıyor musun?
Hayır, tanımıyorum.
Ama iyileşene kadar
burda kalabilir.
Çocuğu bir hastaneye götüreceğimizi
söyle onlara. Onlar da gelebilir.
Onları tahliye etmemiz gerek.
Onlara dağın aşağısına kadar eşlik edebiliriz.
Hastaneye gidiyoruz.
Bizimle gelebilirsiniz.
Hastane şu köşenin orda mı sanıyorsunuz?
Almanlar her yerdeler.
Torrite, Rontano, Mezzana.
Barga'ya giden tüm yollar
ve Serchio'nun aşağısı.
Vergemoli'yi nasıl geçersiniz bilmiyorum.
Pietrasanta'ya giden...
...Amerikalıların olabileceği tek yol...
...şu taraftaki...
...Uyuyan Adam Dağı'nın ordaki yol.
Kuşatıldığımızı söylüyor.
Alman hattını nasıl geçeceğimizi bilmiyormuş,
ama birkaç Amerikalı bulabileceğimiz
tek bir yol varmış.
- Uyuyan Adam Dağı.
- Uyuyan Adam mı?
- Kimdi o?
- Bu bir efsane.
Bir çoban kendisini sevmeyen bir kıza aşık olur...
...o da kızı, rüzgar ve yağmurdan korumak için...
...dağın üzerine uzanır.
Bugün bile
bizi korumak için orda uyuyor.
Efsaneye göre birgün uyanacak.
Bir kıza aşık olan bir çobanın efsanesi...
Dediği her neyse boşver,
güneş doğana kadar dinlenmeliyiz.
- Tamam.
- Burda mı kalacaksınız? Hayır, olmaz.
Bayan burda kalacağız. Tamam mı?
Eğer onlar Almanlar'a öterlerse
silahımı kafasına dayayacağım...
...ve tetiğime acele etmesini söyleyeceğim.
Muhtemelen birşey yapmayacaklar ama barut ve çelik burda olacak.
Biz Alman değiliz.
İtalyan'ız.
- Safkanız hem de.
- Biz neyiz? Yarı safkan mı?
Onu ordan alıp...
...yatağa yatırmalıyız.
Çocuk burda kalmalı. Çok hasta.
Çok yaşa Hitler!
Okuduklarını mı yakaladım?
Evet, albay,
düşman hakkında bilgi topluyordum.
Çeteciler daima isimlerini
yasaklı bir şiirden ya da edebiyattan alırlar.
Onları bulmamıza yardımcı olacak.
Şair kim?
Giovanni Pascoli.
Zamanını şiir okuyarak harcamanın
uygun bir davranış olduğunu mu düşünüyorsun?
Geçen 9 aylık sürede,
çeteci hareketlerde açık bir artış oldu.
Bu konuda ne yapmayı planlıyorsun?
Albay, aşağıda katır pisliklerine kürek sallıyoruz.
Adamlarım çok yoruldular.
Yiyecek ve cephaneye ihtiyacımız var.
Yiyecek mi? Yiyecek mi istiyorsun?
Rusya'da saçaklardan sarkan buzları yalayabilirsin...
...tıpkı daha önce yaptığın gibi.
Sanki seni buraya getiren dilinde açılan yara.
Aç insanlara komuta eden tek kişi
sen olduğunu mu sanıyorsun?
Saygısızlık etmek istemedim, albay.
Güzel, iyi dinle.
Çok uzaktan sırf söylediklerimi tekrar etmeye geldim.
İlk olarak, ordaki bir köylü, bir terörist.
Muhteşem Kelebek diye çağrılıyor.
Çok fazla soruna yol açtı.
Ordaki dağlarda saklanıyor.
Bulun onu.
Onu bulduğunda,
ona ve suç ortaklarına...
...Bandenbefehl talimatlarını uygula.
Bandenbefehl mi?
Sesim yankılanıyor mu?
General Kesselring
İtalyan Devleti'yle ilgili bir emir verdi.
Komutanların istekleri doğrultusunda...
...öldürülen her Alman askeri için...
...10 İtalyan sivili öldüreceğiz.
En azından 9 ayda bir,
bu emri yerine getirebilecek kabiliyette olmalısın.
Albay, tüm saygımla belirtmeliyim ki
eğer böyle bir emri yerine getirirsek...
...adamlarım masum sivillerin de ölümüne yol açacaktır.
Bu da Cenova Anlaşmasının ihlali demek.
Çeteciler sivil değildir,
onlar terörist.
Dolayısıyla Cenova Antlaşması'nın korumasında değiller.
Bandenbefehl!
Bandenbefehl.
İkinci olarak, şuan sürpriz bir saldırı planlıyoruz.
Yiyecek ve cephane sevki için bir hat oluşturacağım.
Ve üçüncü olarak:
Yüksek öncelikli özel bir istihbarat sorunumuz var.
35. Alay, 2. Tabur, 5. Bölükten...
...bir onbaşıyı arıyoruz.
Adı: Hans Brandt,
iki hafta önce askerden kaçtı.
Hergün kaçan birkaç kişi oluyor.
Onu özel yapan ne?
Führer'in emirlerini...
...sorgulamak için burda değiliz.
Bir arama ekibi gönder...
...ve bul onu.
Kaçmasına sakın izin verme.
Onu yakaladığında...
...hemen bana bildir.
Gidiyoruz!
Yüce Meryem'in önünde yanan ışığa...
...artık ihtiyacım olmayacak.
Ne dedin?
Tanrı zavallı pislik Brandt'a yardım etsin.
Her ne yaptıysa...
...herhangi birinin
bu savaşta yaptığından daha kötü olamaz.
Bir arama grubu ayarla.
Önce yerini bulmalıyız.
Onu yakalayalım,
ve Plueger dişlerini tek tek dökmeden önce...
...ona birkaç gün verelim.
Tamam.
Savaş bittiğinde
emekli olacağım.
Artık aileme dönmek istiyorum.
Büyümeni izledim.
Ama daha fazla büyüyemeyeceksin.
Evet, daha fazla büyüyemeyecek.
- Bana mı gülüyorsunuz?
- Elbette sana.
Onu nerden aldın?
Çok fazla şey öğrenmek istiyorsun.
Burdan. Al ve ye.
Bana da ver biraz.
Hiç yiyemeyeceğinden mi korkuyorsun?
İşte, ye.
Bana da kestane ver.
Tanrım, bir koyun gibi kokuyorsun.
Beni rahat bırak.
Hanım evladı mısın yoksa?
Sanırım küstü.
Sen ne halt ediyorsun, Peppi?
Gözetleniyor olabilirsiniz.
Bir Alman olsaydım,
hepiniz ölmüş olurdunuz... 1, 2, 3.
Nerdeyse boğuluyordum.
Orda bekle.
Dostum.
Amerikanlar yaklaşıyorlar.
Onları Almanlar'ın saldırısı hakkında uyarmalıyız.
Eminim, bunu zaten biliyorlardır.
Peki ya sen? Nasılsın?
Ben mi? İyiyim.
Ya sen?
Gözlerimin önünde hep Marco'nun yüzü var.
Endişelenme.
Kardeşim öldü.
Artık kimsenin umrunda olmayacak.
Benim umrumda.
Sence...
Tanrı'nın huzuruna çıktığımızda,
Yani oraya hiç ulaşamassak,
Bize siyasi görüş kartımızı sorar mı?
Yani o;
"Marco, olmaz... Ludovico, olmaz...
...girmenize izin vermem,
çünkü siz faşistsiniz." mi diyecek?
Tanrı'nın gözlerinde
onlarla bizim aramızdaki fark ne?
Kendine çok fazla soru soruyorsun.
Çok fazla düşünürsen,
bu şey seni delirtir.
O zaman Almanlar'ı kim öldürecek?
Kim?
Ne olursa olsun, olan oldu.
George Ekibi'nden 370'e,
George Ekibi'nden 370'e, tamam.
Birisi şu iri yaratığa odamdan çıkmasını söylesin.
Şşşt! Çocuğu korkutacaksın.
Yemeğe ve biraz dinlenmeye ihtiyacı var.
Birkez olsun başkalarını da düşünmeyi dene.
Arturo.
Çikolata devi'nin şatosu...
Sadece onu görenler farkediyor.
Çok büyük.
Hayır, daha da büyük.
Tabi ki onu gördüm.
Tamamen çikolatadan yapılmıştı.
Bir parça kopardım...
...ama yerine yenisi geldi.
Tabii, senin için de bir parça sakladım.
Ulu cennetler aşkına.
Doğru olmayan birşeyler var.
Birisi ona şeytani gözlerle bakmış.
Büyülü ya da değil, burdan gitmeli.
- Nereye?
- Amerikalılar'la birlikte.
Sanırım iyi şans getirecek.
Çocuk kalmalı.
Burası benim evim.
Burası benim de evim.
Natalina.
Ne düşünüyorsun?
Bu çocuğun şeytanla konuştuğunu söylüyorum.
Bir rahibe ihtiyacım var.
Bir rahibe ihtiyacı yok.
İhtiyacı olan bir doktor.
Rahip şeytanı içinden çıkarabilir.
Train, kalk. Gitmeliyiz.
Afedersiniz.
Selam evlat.
İlaçlarını alma vaktin geldi.
İşte geliyor.
Hazır mısın?
Ben yaparım. Teşekkür ederim.
Biraz çorba iç, evlat.
- Evet.
- Daha önce yememişti.
İç bakalım, evlat.
Hepsi tişörtüne döküldü.
- Hadi, evlat. Gidelim.
- Çikolata devim benim.
- Tamam, çavuş. Hazırız.
- Durun, durun, durun biraz.
Biz mi? "Gideceğimiz yer" neresiymiş bakalım?
Onu burda bırakamazsın,
burda kalamayız.
- Nokes'in bizi aradığını mı sanıyorsun?
- Ne?
Buraya geldiğimizden beri
Hector radyoyu tamir etmeye çalışıyor.
- Şşşt!
- Ne var?
Hoşçakalın.
Hector. Teminatımız var. Yaşlı adama
bize başka bir yol gösterebilir mi diye bir sor bakalım.
- Belki 3-66'ya ulaşabiliriz.
- Günleri aydın olsun diye, haftanın menüsü olmadan...
...burdan öteye, 5 adım bile atamayız.
Bu insanlar havan topları olmadan yıllardır burda yaşıyorlar.
Onlarla kalmalıyız.
Burda kalıp evde oynamak mı istiyorsun,
devam et, ama ben gidiyorum.
Yaşlı adama o dağ dışında
başka bir yol gösterebilir mi diye sor.
Ona bunu ödeyeceğimizi söyle.
Burlarda kullabilecekleri çok fazla paramız var.
Bize güvenli bir yol gösterebilir misin?
Orda güvenli yol yok.
Sadece Almanlar. Bom! Bom!
Bir yol olduğunu biliyorsun.
Posta dağıtıcısı Franco'ya sor.
Ben çok yaşlıyım.
Ben mi?
Ben sadece posta dağıtırım.
Ne postası, seni çılgın yaşlı ahmak?
Yaşlı çılgın ahmak mı? Yaşlı ve çılgın olan sensin.
Tıpkı annen ve baban gibi.
- Ben biliyorum.
- Biliyor musun?
Bir yol biliyorum,
sizi götürebilirim.
Ne dedin sen?
Kızım ne söyledi?
Kendin hallet.
Bishop, ne düşünüyorsun?
Kırmızı başlıklı kız,
ağaçların arasında bize yol mu gösterecek?
Bilmiyorum, çavuş.
Yani, o iyi biri.
Dostum, o çok iyi..
Neden burdayım biliyor musunuz?
Bayan Mussolini'yi de aldıklarını duydum.
Bir tuzak olabilir.
Hector?
Patron sensin, baş çavuş.
Bu iyi değil.
Değil, iyi değil.
Bir saniye bekle, bekle,
İhtiyar aniden ingilizce konuşmaya başladı, ha?
Kafayı mı yedin sen?
Sen buna karışma, baba.
Gitmeni yasaklıyorum.
Senin iznine ihtiyacım yok.
Anladın mı?
Hala benim kızımsın.
Bak, burdan çıkmanın bir yolunu bulacağız.
Hadi gidelim.
Güle güle, Amerikalılar.
Renata. Buraya gel.
Hayır.
Sigara? Çikolata?
Kahretsin, yok.
"Kahretsin, yok" mu?
Bu kıçınıza girsin o zaman.
Çavuş Stamps,
dışarda, ne taraftan döneceğimizi bulmaya çalışıyor.
Bu çok anlamsız, evlat.
Ben mi?
Benim gidecek bir yerim yok.
Arturo diyor ki;
eğer kafanı o tarafa çevirirsen...
...bugün benim doğumgünüm olacakmış.
Bana oyuncak ve bir sürü şeker verecekmiş.
Şimdi, lütfen kafanı oraya çevir.
Lütfen çevir kafanı.
Söylediklerini anlamıyorum, evlat.
Ama anlamaya ihtiyacım da yok.
Bak, dokunduğun herşeyi,
daha iyiye götürüyorsun.
İyileştiriyorsun.
Burdaki şu küçük şeyi görüyor musun?
Bu seni görünmez yapacak.
Sana beş insan gücü verecek.
Sahip olamayacağın hiçbir şey kalmayacak.
Büyük birine ihtiyacın kalmayacak.
Tek yapman gereken,
inanmak, evlat.
Hadi, evlat, hadi.
Kafanı bu şekilde çevirebilir misin?
Bu şekilde?
Ellerimde duran şu şey,
Tanrı tarafından yapıldı.
Ama Tanrı ona bir şekil
ve bir amaç da verdi.
Ve bu şeyle birlikte...
...başka şeyler de verdi, evlat.
Ne olduğunu biliyor musun?
Sana anlatacağım, anlatacağım.
Bu bir sır.
Mucizeler.
Dinle, Çikolata Devi...
...ne dediğimi anlıyorsun...
...başını oraya çevir.
Başını çevirirsen,
bugün doğumgünüm olacak.
Sonsuza dek 8 yaşımda kalmamı mı istiyorsun?
Başını çevir.
Arturo!
Başardım!
Artık 9 yaşındayım!
Evet, yaptım!
9 yaşındayım!
Yaşasın!
- Evlat, sen ruhlarla mı konşuyorsun?
- Başardım! 9 yaşındayım.
Sen yükselt ve alçaltı biliyor musun?
Çak bir beşlik.
Pekala, pekala.
Yükselt!
Yükselt, çak bir beşlik.
Tamam.
Çak bir beşlik. Çak.
Yükselt.
Alçalt.
Çok yavaşsın.
Peki sen biliyor musun?
Çak bir beşlik.
Yükselt.
Alçalt.
Çok yavaşsın.
Bakalım, burda biraz çikolata kalmış mı?
Çikolatayı sever misin?
Evet.
Buraya nasıl geldim ben?
O dağda Almanlar'ın olmayacağı tek yer...
...Pietrasanta'dır, Lucca.
İşte burası.
Görüyor musun?
Sanırım burda arkadaşlarınızı bulabilirsiniz?
- İşte burda, Hector.
- Teşekkürler, Train.
Evlat!
Nerden biliyorsun?
Bu doğru mu?
Evet, biliyorum.
Kimle konuşuyorsun?
- Arturo'yla.
- Arturo da kim?
Arkadaşım.
Peki nerede?
O tarafta, görüyor musun?
İnsanlara karşı utangaçtır.
Arturo, ne düşünüyorsun?
Ona yardım edebilir miyiz?
3-70' den Stamps'a.
Başardık.
3-70'den Stamps'a...
...3-70'den Stamps'a, tamam.
3-70, biziz.
George Ekibi, tamam.
Onu yakaladık, efendim,
kayıp bölüğü bulduk.
Kalk.
- Stamps, buraya gelmelisin!
- Şükürler olsun.
Sanırım, çocuk telsizi tamir etti, dostum.
- Kiminle konuşuyorum?
-Ben Baş Çavuş Stamps.
Baş Çavuş Stamps.
Konumunuzu bildirin, tamam.
Borgo Mozzano'nun batısındayız.
Uyuyan Adam Dağı'nı görebiliyoruz.
Dağ... Ne Dağı'nı?
Tam olarak buraya göre hangi konumda?
Serchio Nehri'nde bir yerlerin batısındayız.
Tamam.
Oraya nasıl gittiniz bilmiyorum ama,
bunu doğru şekilde halledeceğiz.
- Hiç or... çocuğu Alman gördünüz mü?
- "Hiç Alman gördüm mü" mü?
Hayır, onun bunun çocuğu,
sadece Cab Calloway ve onun orkestrası.
Şşşt!
Olumsuz.
Ama etrafımızın sarılı olduğunu düşünüyoruz.
Güzel. Bir Nazi pisliğini
esir almanızı istiyorum. Bu çok önemli.
Bize bilgi sızdıracak birine ihtiyacımız var,
tamam.
Sadece Jerry'i yakalayın ve onu sıkı tutun.
Bu direk General Almond'un emridir.
- Peki neyle sıkı tutacağız? Tamam!
- Sana sadece bir emir verdim.
Şimdi git ve Jerry'i yakala.
Seninle yarın 4'te
tekrar bağlantı kuracağım.
Ve onu vurmamak için kendine hakim ol.
Kapattım.
Güzel. Bishop, beni izle.
Yapma, dostum.
Bu bir şaka.
Önce, senin birinci sınıf iyi devin kafayı sıyırıyor...
...şimdi de bu Tanrı ve vatan saçmalığı,
bizden bir esir yakalamamızı istiyor.
- Orda birşeyler dönüyor.
- Nokes'ten hoşlandığını sanıyordum.
- Ondan hoşlandığımı da kim söyledi?
- Seni, ona yağ çekerken görmüştüm.
Koluma yapışmış poker kartlarıyla
etrafta koşuşturmamam...
...Nokes'ten hoşlandığım anlamına gelmez.
Ayrıca o kadar da kötü biri değil.
Bizi yukarda bırakıp,
Serchio Nehrin'de az daha kurutuyordu.
Ona söylediklerimi duydun,
o herife üç kez 105'e ateş açmasını söyledim,
- ama o yapmadı.
- Siyahların söylediklerine güvenmeyen...
...ilk beyaz o değil.
Bu iki tarafı da keskin bıçak, Bishop.
Nokes'u, Driscoll'a rapor ederiz.
Driscoll adil biridir.
Kahretsin, zenci, sen delirdin mi?
Şuan beyazların...
...bu orduda adaletle ilgili düşündükleri tek şey;
Almanlar'ın tırnaklarını çok kısa kesmek...
...ve beyazları öldürmelerini engellemek.
Sorun yok öyleyse.
Savaşamayacağımızı da söylediler.
Bize balon şişirttiler, levazım subayı gibi çalıştırdılar
yemek pişirtip temizlik de yaptırdılar.
Biz 92. Tabur'da savaşabileceğimizi kanıtladık.
Burası bizim de ülkemiz.
Binaları inşa etmelerine yardım ettik.
Ben çocuklarım için burdayım...
...ve onların gelecekteki çocukları için,
Bishop! Bu ilerlemeyle ilgili!
Zenci, lütfen. İler...
Ne var biliyor musun?
Baş Çavuş,
bu ilerlemeyi de hatırlıyor musun?
Louisianalı Herb. Buzlu Yiyecekler.
Sulu ve soğuk.
Claiborn Kampı
Merryville\ Louisiana 1943
- Söyledim sana. Lena Horne.
- Peki Satchel Paige?
Satchel Paige bana 20 dolar borçlu.
- İkisini de tanıyor musun?
- Bazen evet, bazen hayır.
Tatbikata geri dönebilmek için
sadece bir saatimiz var.
Albay Driscoll'da izlemeye gelecek.
Bishop, beni duydun mu?
Driscoll'a bildiklerimi öğretmem.
Yarışmanın galibi tam burada.
- İyi öğleler, millet.
- Selam.
Bakın burda Almanlar da varmış.
Yakında evimize döneceğiz.
Buna kimse inanmıyor.
Sadece kız arkadaşını ziyaret etmek istiyor.
- Evet.
- Ne istiyorsunuz beyler?
Sorun yok bayım.
Biz güzel buzlu yemek için gelmiştik.
Arka tarafa geçin.
Size biraz getireyim.
Train.
Onlar da arka tarafa geçtiler mi?
Zenci, bu benim lanet işim,
kime istersem ona servis yaparım.
Hitler'in dans eden ahmaklarını besliyorsun ama.
Benimse arka bahçende
bir domuz gibi yalaktan yememi mi istiyorsun?
Seni kafandan vurmamı mı istiyorsun?
Sakinleşin!
Silahını indir, Herb!
- Burda hepimiz Amerikalı'yız.
- Kimin tarafındasın? Bizim mi onların mı?
- Üniformaya saygı göster.
- Bak ne diyeceğim, tamam mı?
- Kahrolası buzlu yemeklerin parasını ödeyeceğim.
- Kimin tarafındasın?
- Bu dükkanın süresiz kapanmasını mı istiyorsun?
- Umarım denersin.
Biz dondurmaları alırız, beyler.
Siz çocuklara bir öneri; üse geri dönecek bir yol bulun.
Beni anladınız mı?
Şu Jerryler'i hemen dışarı çıkartın.
Yürü, kahrolasıca, yürü!
Kaldır kahrolası ayağını!
Marş, kahrolasıcalar, marş!
- Lanet tüm günümü size ayıramam!
- Bu saçmalığa ayıracak fazla vaktim yok.
Kahrolasıca!
Kaldır şu lanet ayağını!
Führer size marşın ne olduğunu öğretmedi mi beyler?
Yürüyün!
Siz zenciler ne bekliyorsunuz, ha?
Sağır mısınız? Gidin.
Gitme vakti.
Dizilmek mi istiyorsunuz? Gidin!
Sadece beyazlar yer burda.
Arkadaşlarınıza söyleyin; "Buraya hoşgelmediler"!.
Bu haberi herkese yayın.
İri babun sen de! Defol!
Git!
- Stamps, ne oldu?
- Bu kez şanslısınız.
Bishop? Buzlu yemeklerimiz nerde?
Bu sana ders olsun,evlat.
Bu hayvanlara böyle davranmalısın.
Ülke, üniformalı zenciler ve
etrafta serbestçe koşuşan sarı kuşaklı Japonlar arasında...
...bir sepette cehenneme doğru sürükleniyor.
- İndirin şunları.
- Kahretsin.
İyi öğleden sonraları. Bak, seni
horoz çeneli Luisianalı or.. çocuğu s.k kafa...
...üzerinde kiraz olan beş buzlu yemeğimi istiyorum.
Tam buraya,
Jerryler'e servis yaptığın yere.
- Elbette.
- Ordaki Almanlar'ın yemeklerini pişirip, bütün sabah...
...onlara sırıtarak hizmet ettiğin için önce ellerini yıka.
Lütfen, karım ve oğlum burdalar.
Lütfen, sadece sakinleşin.
Ne istiyorsanız yapacağız.
- Tamam.
- Stamps.
Fikrimi değiştirdim.
Burda yemeyeceğim.
Bunun gibi bir bok deliğinde yemek yerken
bir ölüyü bile yakalayamam.
Vera? Bu beyefendiler için
birkaç paket kağıdı verir misin?
- Hadi, aptal.
- Bir saniye.
- Acele et.
- Kaç kişisiniz?
- 5.
- Evdeki 5 kişi.
Hadi, evlat!
- Kirazlar iyi midir?
- Kirazlar dedim!
- Hadi, evlat yardım et.
- Acele et.
Benim için şunları üstüne koy.
- Şimdi, hadi, evlat.
- Elimden geldiğince hızlı yapıyorum.
Pekala, evlat.
Konuşarak bunu çözmenin bir yolunu bulacağız.
Konuşamayan bir kuzenim vardı.
Bu yüzden biz de onunla vuruş oynayarak anlaşırdık.
Şimdi biz de oynayacağız. Tamam mı?
Pekala, şimdi beni izle.
Tek vuruşun anlamı "evet."
İki vuruşun anlamı "hayır."
Üç vuruşun anlamı...
"çaba göster."
Dört vuruşun anlamı...
...uykun var.
Beş vuruşun anlamı...
...ilaçlarını almalısın.
Altı vuruş, bu en önemlilerinden biri, evlat...
Bom! Bom!
Tehlike. Kötülük.
Felaket.
- Tamam mı? Bir.
- Evet.
- İki vuruş?
- Hayır.
Üç vuruş?
Tam olarak anlayamadım, evlat
ama sanırım biliyorsun.
Dört vuruş.
Beş vuruş.
Pekala, evlat, sadece bir tane kaldı.
Hazır mısın?
Altı vuruş.
Bom! Bom!
Aferin, aferin.
- İtalyanca öğrenmek ister misin?
- Denerim.
- Renata, evli misin?
- Evet.
Adı Vittorio.
Senin gibi o da asker.
Siz siyahlar,
diğer Amerikalılar'dan farklısınız.
Aslında hiçbir farkımız yok, cidden.
Hayır, biz sadece
sayıldığımız yerde farklıyızdır. Hepsi bu.
- Ne demek istiyorsun?
- Renata, bebeğim,
Sana bu yolu göstermeme izin ver.
Eğer bir Harlem cumartesi gecesinde...
...birkez bir siyahla birlikte olursan, kızım,
başka birşey istemezsin.
Bunun anlamı nedir?
- İzin ver sana göstereyim.
- Neden aptallık yayıyorsun?
- Nereye gidiyorsun?
- Burası kokuyor.
Sigara içer misin, bebeğim?
Sadece bir tane?
Bu Camel.
Amerikan sigarası.
Filtresiz.
Tadı hoştur.
Çok kıymetlidir.
Hadi, kızım.
Kilisede sigara içmemelisin.
Çavuş.
- Telsizden hiç haber var mı?
- Evet. Cızırtı.
"Durum normal,
herkes dağıttı."
Bishop gibi zenciler
herşeyi 400 yıl öncesi kadar kötüleştiriyor.
Eğer yapabilseydi,
bir 88 mayınına takılıp açık renkli bir penis takardı.
- Bana mendil kafa derdi.
- Ne?
- Tom amca.
- Ben bil...
Biliyorum. Porto Rikolular
bu konuda hiçbir şey bilmezler.
Hayır, efendim. yani,
bak, Bishop, Bishop'tur.
En kötüsü ne biliyor musun,
burda lanet bir iş yapıyoruz.
- Orda birşeyler ters gidiyor.
- Ne gibi?
İtalya'ya aşk için gelinir.
Bir zenci gibi davranmaya değil.
- Ben sadece benim.
- Evet. Aynı yerdeyiz.
Ordaki İtalyanlar kutsal cehennemi yaşıyorlar...
...ama bir zenci nasıl engellenir öğrenememişler.
Hayatımda boyunca hiç kendimi tam olarak özgür hissetmedim.
Yasak bir ülkede daha fazla özgür olmak için...
...birşeylere sahip olmak beni sadece utandırdı.
Amerikan'ın her sabah
daha iyiye gittiğinden bahsediliyor. Peki ya öyle değilse?
Sadece gecenin keyfini çıkar, dostum.
Çünkü yarın hiç gelmeyebilir.
Hector. Gelir misin?
Çavuş?
Teşekkür ederim.
- Şarap?
- Kesinlikle.
Ne var?
Daha önce hiç kadın göğüsleri görmedin mi?
Renata, sen çok güzelsin.
Teşekkür ederim.
Kimsiniz siz?
Kahrolası siz kimsiniz?
Çeteciler mi?
Kimsin sen?
Çeteci misiniz?
Buraya gel! Buraya gel!
Kahrolası!
Yürü! Yürü!
Kahrolası domuz! Yürü!
- Bu o, değil mi?
- Evet!
Geri geleceğini biliyordum.
Herşey yolunda.
Onlara silahlarını bırakmalarını söyle.
- Ne istiyorlar?
- Yiyecek.
- Amerikalılar mı?
- Evet.
- Bu adamları tanıyor musun?
Biraz daha ekmek al.
Teşekkür ederim.
Peppi.
Gianni.
Italo.
Hector,
kağıtları nerde?
Evraklarınız.
Oku şunu.
Akıllı bir çocuk yakalamışız.
Koşuyordum,
ve atladım...
Nerdeydin, Train?
Çocuğu biraz temiz hava alsın diye
dışarı çıkardım.
Burda özel bir durum var,
asker. Tüfeğini hazırla.
- Train, hemen tüfeğini al.
- Ne istiyorsun, evlat?
Asker, tüfeğini al!
Burdan hemen tüymeliyiz.
Hector, Telsizi al.
Olumsuz. Burda oturacak
ve Nokes'in telsizden bizi aramasını bekleyeceğiz.
- Senin derdin ne?
- Sadece emri yerine getiriyorum.
Hayır, o Alman bir esir almamızı söyledi.
Bizde de kahrolası bir tane var.
Burda oturmuş,
tıpkı kahrolası bir kasap köpeği gibi yemek yiyor.
- Emirlerini bekleyeceğiz.
- Biliyorsun, Stamps...
...ordaki bayanlardan biri seninle
yatmaya karar verene kadar...
...bu makarnacılarla burda oturamayız.
Dün gece şansını kullanmalıydın.
Seni ikiye bölüp
bu fikri kafandan çıkaracağım.
Yapmayın.
Lütfen.
Ne diyorlar?
O ikisi buraya geldiklerinden beri
kavga ediyorlar.
- Alman'ı istiyorlar.
- Onu biz yakaladık, o bizim.
İfadesini alacağız ama
önce Almanca konuşan birini bulmalıyız.
Onların mahkumuymuş.
Sorgulayacaklarmış,
- Almanca konuşan birini arıyorlar.
- Komuta merkezinde...
...Almanca konuşan bir sürü insan var. Gelsinler.
Şu işi bitirelim.
Karargahta Almanca konuşan bir sürü insan var.
Gidebiliriz.
Önce sorularımıza cevap vermeli.
Sonra size veririz.
Cevaplar istiyorlar,
ve onlara cevapları verene kadar, hiçbir yere gitmiyorlarmış.
Pekala, anlaşıldı.
Canınız cehenneme!
Kahretsin!
Evlat! Evlat!
Yaşıyorsun.
Sana kaçmanı söyledim ve kaçmışsın.
Akıllı çocuk.
Ne kadar da akıllı bir çocuksun.
Küçük kardeşine benziyorsun, Ulrich.
Hatta saç rengin bile aynı.
Küçük kardeşini dinlemelisin.
İyi dinlemelisin.
Tekrar kaç.
Uzaklaş burdan.
Çok konuşuyor.
Onu öldürelim demiştim.
Anladın mı? Kaç.
Tekrar kaç.
Olabildiğince hızlı koş.
Kapat çeneni!
Telsizi aç!
Bir Alman esir yakaladık!
3-70, George Ekibi konuşuyor.
Bir Alman yakaladık.
Tekrarlıyorum,
Alman yakaladık. Tamam.
George Ekibi,
hatta kalın. Size döneceğiz. Tamam.
Anlaşıldı, tamam.
Işıklar nasıl geri geldi?
Bilmiyorum.
Bir mucizeydi.
Gerçek mucizenin
ne olduğunu bilmek ister misin?
Hala yaşaman.
Train, Nokes geliyor.
Tek başına geliyor.
Birşey oluyor, Hec.
Kötü birşey.
Herkes çocuğun hiçbir şey anlamadığını sanıyor.
Ama o herşeyi anlıyor.
Biliyorum, koca adam.
Biliyorum.
Yüzbaşı geldiğinde
onu geri vereceğimi mi sanıyorsun?
Ne kadar yakın olduğunuzu biliyorum,
Train, ama bu benim isteğim değil.
Onunla hemen konuşmalıyım.
- Konuş.
- Teşekkür ederim.
Eee,
Nasılsın?
Çikolata ister misin?
Tatlıdır.
Yardımına ihtiyacım var.
- Train?
- Evlat.
Adın ne?
Angelo. Angelo Torancelli.
Benimki Hector.
Nerelisin?
St. Anna, Stazzemalı'yım.
Angelo...
...o Alman...
...onu tanıyor musun?
Evet, onun gibi bir sürü var.
Az önce sana ne dedi?
Daha önce ne dediyse aynısını dedi.
Yapabildiğim kadar hızlı koşmamı.
Ne zaman?
Daha önce. Kilisedeki yangında.
Hangi yangın?
Angelo.
Baban ve annen...
Onlar nerede?
- Hadi, Hec, onu rahat bırak.
- Train, lütfen.
Sadece son birşey daha.
Ondan neden bu kadar korkuyorsun?
Korkmuyorum.
O benim arkadaşım.
Ben diğerinden korkuyorum.
Diğeri kim?
Katil!
- Nazi! Pis domuz!
- Cehennemde yan!
Cehennemden birinin yerini al!
Geri çekilin!
Gözlerini oymalıyız!
Kelebek!
Kime atıyorsunuz bunları?
Onu bize ver!
Onu hemen istiyoruz!
Çekilin, çekilin!
İki günün var.
Daha fazla değil.
Söyle onlara!
İki gününüz olduğunu söyledi.
Daha fazla olmazmış.
Burda kalacak.
O adamı bırakacak.
- Nereye gidiyor?
- Bilmiyorum.
Bir çift göze daha ihtiyacım var.
- Nokes ne zaman geliyor?
- Yakında. Tek başına gelecek.
- Gitme zamanımız geldi.
- Nereye?
Afedersiniz.
Bir saniye izin verir misin?
Train'nin yanındaki çocuk. Anladın mı?
Bir kilise gördüğünü söylüyor,
bir yangın, İtalyan adam.
Hangi kilise, hangi yangın? İtalyan adam da kim?
Bilmiyorum. Kötü şeyler görmüş,
kesinlikle görmüş.
Ben de gördüm.
Ne olmuş yani?
Çocuk günlerce konuşmadı.
Aniden onu gördü ve konuşmaya başladı?
- Yolunda gitmeyen şeyler var.
- Ters giden birşeyler var...
...ama şuan onunla konuşarak harcayacak vaktim yok benim.
Sen, buraya gel.
Bizimle gelecek olanları topla,
onları dağın aşağısına götüreceğiz.
- Sizinle gelemeyiz.
- Nedenmiş o?
- Naziler her yerde.
- Evet, tabi ya. Bom, bom.
Burda bekleyin
nasıl olsa çan sesleri yakında her yerde duyulacak.
Amerikan ordusu hemen önünüzde bekliyor.
Orduya, evin içinde ihtiyacımız vardı!
Tam 3 yıldır orda bekliyoruz.
Önce İngilizler, şimdi de Amerikanlar.
İtalya beklemekten yoruldu artık.
Hadi şu çetecilerle konuşalım.
Arkadaşına tepeye tırmanabilir mi diye sor
ve orda gördüklerini bize anlatsın.
Dağa tırmanıp, gördüklerini...
...anlatmanı istiyor.
Gel.
- Bu adama güvenmiyorum.
- O iyi birisi.
O bir çeteci.
Bu vadide yaşıyor.
- Onunla birlikte büyüdü.
- Evet. Tamam, harika.
Frank Sinatra ya da Joltin' Joe DiMaggio
olsa bile umrumda değil.
Gözlerinde birşey var,
ona güvenmiyorum.
Mm-hm.
G.I. G.I. G.I.
Alessio!
Çaldır şu kahrolası çanı
ve Hitler'i görelim!
Bu elimdeki Hershey'den
senin için de biraz var!
G.I. G.I. G.I.
Pekala?
Güvenli mi?
Evet, güvenli. Evet.
Güzel.
- Güzel mi?
- Güvenliymiş.
İşte, al Alman'ını.
Benimle gel.
Yürü.
- Hector, ikisini de izle.
- Memnuniyetle.
Arkandayım.
O ne?
İspanyolca anlamıyorum.
Sigara.
Hayır, bu sigara değil.
Amerikan sigarası.
Güzel.
Çok güzel.
Adın ne?
Rodolfo.
Hector.
Askerler, diz çökün ve selam verin.
Tanrı herşeye kadirdir.
Hayat çiçekleri,
hala akan suyun kenarında.
İsa'nın yüzü parlıyor,
Ne muma ne ışığa ihtiyacı yok...
Ne de güneşe.
Tanrı'nın krallığında hiç acı yok.
Ve biz senin bağışlayıcılığına sığınıyoruz
mehametli Babamız...
...bugünden önce ışığı görememiştik.
Senin ışık dolu saltanatın sonsuza dek sürecek.
Senin cennet hükümdarlığına giden yol
parlayan fenerlerin ışığıyla aydınlanıyor.
Olmamı istediğin adam,
olamadım, Tanrım.
Olmam gereken,
adam da olamadım, Tanrım.
Ama senin kullarınız biz.
Bizim acı ve ızdırap dolu yolumuzda,
bizimle yürümeni istiyoruz, Tanrım.
Kullarının olduğu milletler de,
her kim adını yüceltirse...
...zafer kazanacaktır.
- Amin.
Amin.
Sakinleş, evlat.
Aniden duyduğun her çıtırtı da zıplamana gerek yok.
İşte al bakalım.
Evet.
Sen, ee...
Hala bu pislik parçasını sırtında taşımaya
devam edecek misin?
Çocuğun yanında
kötü kelimeler kullanmamalısın, Bishop.
Kahretsin.
Anlamaz ki.
İçeri gir, evlat. Git.
Eve dönebilmek için
dua ediyor musun, Bishop?
Tanrıya inanmıyor musun?
Pekala, dua ettiğim zamanlarda ona inanıyorum.
Ama sonra daha fazla inanmıyorum.
Kahretsin, ben sadece yeşil kağıttaki
beyaz kadının resmine inanıyorum.
Bu şekilde yaşayamazsın.
Biliyorsun, Tanrı çirkinlikten hoşlanmaz, Bishop.
Aşırı güzellikten de hoşlanmaz.
Train, sence...
Sence Tanrı neden dünyada
olan tüm cinayetlere izin veriyor?
Hmm?
Anladın mı?
İşte ona inanmamamın sebebi bu.
Peki Bishop Cummings eğer ona inanmıyorsan...
...neden dünyadaki olan cinayetlere
izin verip vermemesini umursuyorsun ki?
Adamım...
Adamım, işte şimdi annem gibi konuşmaya başladın.
Annen yaşıyor mu, Bishop?
Train, sen kendi kahrolası işine bak,
dostum. Beni duydun mu?
Evet, üzgünüm, dostum.
Ben şey...
Ben bununla birşey kastetmek istemedim, Bishop.
Tanrı'n eve dönmemizi sağlayacak mı?
Tek parça halinde?
Sağlayacak mı?
Eğer Tanrı isterse,
dereler akmayı bırakır.
Hey, Renata.
- Nereye gidiyorsun?
- Patronun seni çağırıyor.
Hayır, hayır, o benim patronum değil. Tamam mı?
Tatlım, bırak bahçeni budayayım.
Ne demek istiyorsun?
Bayan, seninle el ele tutuşmak
alev makinesine dokunmaya benzer.
Şarap kadar güzel ve süt gibi pürüssüzsün.
Dans etmeyi sever misin?
Ya da Jazz'dan hoşlanır mısın?
- Kont Basie'yi daha önce hiç duydun mu?
- Basie ülkesi mi?
Nerede bu?
Camel sigarası ister misin?
Gel.
Almanlar'ın kellene koydukları ödülü
arttırdıklarını bilmiyorsun değil mi?
50,000 liretten 100,000 liret yaptılar...
...ve bir çanta tuz.
Kötü değil!
Ama gördün mü, köyden kimse seni ele vermiyor.
Faşist Ludovico bile...
...o cimri paralarını külodunun içinde saklıyor.
Ludovico bile ha?
Ludovico bile.
Eğer kim olduğumu bilselerdi...
...neler yaptığımı...
...kalbimi göğsümden çıkartırlardı.
Peppi.
Neden bu kadar çok acı çekiyorsun?
Bir Alman devriyesine sürpriz yaptık...
Küçük oğlum Robert yağmuru çok sever.
Benim küçük Hanna'm nefret eder.
İkinizde kapatın çenenizi!
Tamam, efendim.
Nereye gidiyorsun?
Seni dilimlere ayıracağım.
Beni duyuyor musun?
Seni dilim dilim keseceğim.
Onu kaç kez daha öldürmek istiyorsun?
Zaten öldü.
Bakın ne buldum.
İşte.
Bunu ailem için saklayacağım.
Kızım çok aç.
En azından ona yiyecek birşeyler alırım.
Al bunu.
Bu para kanla lekelendi.
Hırsızları yakalamaya çalışıyoruz...
...onlar gibi olmaya değil.
Birbirimizle kavga etmeye başlamamalıyız.
Bunu yaparak ne kazandım?
Sana üç kanlı yılımı verdim.
İtalya ve onun uğruna.
Üç kanlı yıl.
Sen bir faşistsin ve hep öyle kalacaksın,
tıpkı Marco gibi.
İşte.
Paranı al ve evine git.
Bunu eve götüreceğim.
Eve götüreceğim.
Git, git, git.
Git hadi!
Burda işimiz bitti.
Bunu ödeyeceksin.
Almanların gözünü hırs bürümüştü.
Onlara aylarca saldırdık. Çok kızmışlardı.
Bizi bulmak için dağı arıyorlardı.
Saklandık.
Açlıktan ölmek üzereydik.
Burda kimse yok.
Bir başka çeteci korudu bizi.
Adı Paselli'ydi.
St. Anna'daki Stazzema'da neler olduğunu
bana anlatan ilk kişi oydu.
- Ye.
- Teşekkür ederim.
Serravezza'ya başkalarını gönderdim.
Bizim için erzak aramaya giden
bir adamımızla buluşacaktım.
Ama fırtına yüzünden gidemedim,
dağda kaldım.
St. Anna'ya girdiler.
Yüzlerce insanı topladılar,
- kadınlar,
- çocuklar,
çocuklar ve yaşlı insanlar.
Ve de mülteciler.
Onları meydanda gruplara ayırmışlar.
Kilisenin önünde.
St. Anna, Stazzema
Tuscany, İtalya   12 Ağustos 1944
İçinizden biriniz...
...yerini...
...biliyor.
İçinizden biriniz...
...onu...
...gördü.
Eee...
Konuşun.
Herkes sessiz.
Hiçbir şey bilmiyorlar.
Onlar masum.
Yerini bilen kişiyi bulmanız için...
...size 15 dakika veriyorum...
Bilmiyorlar.
Kelebek'in saklandığı yer neresi?
- Bilmiyorlar.
- ve suç ortaklarının.
Sadece benim canımı alın.
Size yalvarıyorum.
Hala bir dakikanız var.
Diz çökün.
Baba - oğul...
...ve kutsal ruh...
...adına.
Cenneti yaratan Babamız...
...adınla onu kutsayan Babamız.
Senin krallığına geliyoruz...
...senin için geliyoruz.
Yeryüzünden...
Cennete doğru.
Bize günlük rızkımızı ver.
Günahlarımızı bağışla...
...bize karşı günah işleyenleri de bağışla.
Günaha girmememiz için bize yol göster.
Bizi şeytanın dağıttıklarından uzak tut.
- Amin.
Anladım.
- Birşey mi var?
- Evet, efendim...
Karargahtan emirler geldi.
Evet.
Yapacağım.
Tanrım.
Bağışla onları...
...ne yaptıklarını bilmiyorlar.
Onlar...
...cephaneleri bitene kadar...
...çoğunu öldürdüler.
Benzinleri bitene kadar...
...çoğunu da yaktılar.
Burda olanlar...
...burda olan herşey...
...senin hatan.
Kelebek'i getireceğine söz vermiştin.
- Bana burda olacağını söylemişti.
- Hayır, hayır. Bu umrumda değil!
- Ordaki insanları tanıyordum.
- Bunun hesabını vereceksin!
Onların bunda hiçbir suçları yoktu.
Rodolfo, anlaşmıştık.
Hayır, ben anlaşmaya sadık kaldım.
Onu buraya getirecektim.
Ama bana söz vermiştin,
sevgili Rodolfo.
Siz İtalyanlar
anlaşmaya nasıl sadık kalınır bilmiyorsunuz.
Kendi insanlarıma ihanet ettim.
Senin yüzünden cehennemde yanacağım.
Siz değersiz İtalyanlar.
Bunu ödeyeceksin!
Bütün İtalyanlar bunu ödeyecek!
Anne!
Arturo! Arturo!
Hayır!
Hayır! Dur! Dur!
Kaç! Kaç!
Kaç!
Çocuk katili!
Kanlı hain!
Hadi!
Yürüyün!
Yürü, yürü, yürü!
Onu geri getir!
Gidin!
Bitirin işini!
Öldürün onu!
Yürüyün, yürüyün.
Onsuz geri dönemeyiz.
Nereye gitti bu domuz?
Şu tarafa.
100 yıl daha yaşasam bile...
...o günden sonra ölü sayılırım.
Peppi.
Ölmeden yaşayabilmen için biraz cesarete ihtiyacın var.
Ama beni dinle.
Gerçekleri kabul etmelisin.
Birisi sana ihanet etti.
Ve haini bulmalısın.
Bildiğim tek şey...
...Almanlar Uyuyan Adam'ı kışkırtarak yanlış yaptılar.
Çünkü göreceksin...
...sonunda...
...o bizi koruyacak.
Ülkesini koruyacak.
Ben bittim.
Hitler'in annesine lanet olsun.
San Juan'da olsaydım,
bir tabak bezelye ve pilav yerdim.
Ve tatlı olarak da şekerli bir turta.
Kim o?
O domuzla cehennemde...
...buluşacağım.
Anlamıyorum.
İtalyanca biliyor musun?
Ya da ispanyolca?
Hayır, hayır, dayan.
Alman nerde?
Onu Amerikalılar aldı,
beni de kovdular. Sana söylemiştim.
Hemen burdan uzaklaşmalıyız.
Uyuyan Adam'ın altındaki
gidecekleri yol Alman kaynıyor.
Almanlar kaybetti, bunu herkes biliyor.
Sen neden bahsediyorsun?
Her kim hata yaptıysa bunu ödemeli.
Rodolfo...
...Ludovico bir hain olamaz.
Onu bulacağız. Güven bana.
Uyuyan Adam uyanabilir mi diye...
...Marco dağda boş boş bakınarak...
...bir hafta geçirmişti,
hatırlıyor musun?
ve annem bunun için ona nasıl bağırmıştı!
Elbette hatırlıyorum.
Uyku. Uyku.
Marco öldü.
Onu ben öldürdüm.
Onun Faşist halkıyla çıkan
sıcak çatışmada.
O da aynısını bana yapardı!
Çünkü biz çeteciyiz.
Orda görecek hiçbir şey kalmadı.
Peppi...
Dinle, eğer birsi bir günah işlerse...
...büyük bir günah...
...sonra da pişman olup...
...günah çıkartırsa...
...sence yine de cehenneme gider mi?
Bilmiyorum, ben bir rahip değilim.
Senin neyin var?
Seni artık tanıyamıyorum.
Devamlı bahaneler üretiyorsun.
Devamlı ölmüş kardeşim hakkında konuşuyorsun.
Benden ne istiyorsun?
St. Anna'da sana kimin ihanet ettiğini mi
bilmek istiyorsun?
Alman'ı Amerikalılar'a vermek yerine
onu elimizde tutmalıydık.
İtalyanca konuşabilseydi,
beki de birşeyler bulurduk.
Belki de senin adını verirdi.
Biliyorsun birlikte pek çok zaman geçirdik,
sence o ben miydim?
Bu savaş, Peppi.
Savaşta insanlar acı çeker; ölürler!
Sence St. Anna'daki insanlar
bunun bir savaş olduğu için mi öldüler?
Ben öyle söylemedim!
Sana güvenmiştim.
Erzak için buluşacağım kişi sendin.
St. Anna'nın güvenli bir yer olduğunu söyleyen sendin.
Ne yapmak istiyordun?
Kardeşini öldürdüğüm için
intikam almak mı istedin?
Son seferde...
...bana anlatsaydın,
sadece beni öldürmelerine izin verirdim.
Ölmüş kardeşim hakkında konuşmayı kes.
Onu sen öldürdün!
100 masum insanı öldürdün.
Beni cehenneme gönderdin...
Aşağılık herif!
Stamps!
- Sorunlarımız var.
- Nerdeydin?
Jerry nerde?
Or... çocuğu Rodolfo boğazını kesti.
Sonra da Peppi'yi öldürdü.
- Boynuna ne oldu?
- Beni de öldürmeye çalıştı.
- Bu iyi olmadı.
- Ağır makineli destekler gelmeden gitmeliyiz.
Git bandaj bul Ve telsizini aç.
Bishop! Silahın nerde?
Ben burdayım.
- Siegfried nerde?
- İtalyan onu öldürdü.
Hadi ordan?
Nokes hala yolda, öyle değil mi?
Eşyalarını al, hemen
yaşlı adam Loody'nin evine git.
O ahmağı tepeye göndermeseydin,
şimdi burda olmazdık.
O aptalı hiçbir yere göndermedim.
Saçmalama.
Daha da kötüsünü yaptın;
Adamı 1,400 papelden vazgeçirdin.
Ondaki daracık şeyin
uzun zamandır ilgiye ihtiyacı varmış.
Konuş bakalım!
Seni öldüreceğim!
Seni öldüreceğim! Seni öldüreceğim!
Altın dişini sana yutturacağım!
- Hey! Ayrılın!
- Ne?
Ayrılın dedim! Nokes burda!
- Nokes burda!
- Çekil başımdan!
Başka bir zaman birbirinizi öldürün.
Merhaba, beyler.
Hanginiz Stamps?
- Efendim.
- Kahrolası Alman'ı yakaldınız mı?
- Yüzbaşı...
- Onca yolu bu kahrolası vadinin...
...yanlış tarafına nasıl geçtiğinizi
anlatmanızdan başka birşey duymak istemiyorum.
Alman hemen şu köşenin orda.
Birdsongs, ben o ahmak dansçı tayfasını almaya giderken...
...probleminiz her neyse çözün.
Stamps, toplarını askıya asman için
iki dakikan var.
- Çocuktan kurtulun.
- Denerim, efendim.
Ama sanırım gitmeme izin vermek istemiyor.
O küçük sevimli bir çocuk.
- Şirin değil mi?
- Şu çocuktan kurtul dedim sana.
Onunla ne yapacağımı bilmiyorum, efendim.
Onu bırakmayacağım.
Onu yanımda götürerek bunu çözebilirim.
Fazla konuşmaz, ama vuruş oynayabilir.
Gördün mü bak? Bunu izle.
- Ben bunu yaptığımda...
- Senin lanet sorunun ne ha?
Senin için buraya gelirken,
kıçımızı iki gün riske attık.
İyi adamlar, bu adamın ordusundaki beyazlar
bir saldırıya karşı arkamızı kolluyorlar...
...ve sen,
kahrolası makarnacı İtalyan bir çocuktan bahsediyorsun?
- Onun için üzgünüm, efendim.
- Onun için üzgün müsün?
Tamam.
Tamam, bitirelim öyleyse, jipe bin
ve bu lanet yerden defolup gidelim.
Bu çocuğun önünde
"çocuk yok" diye konuşmanız için hiçbir sebebiniz yok, efendim.
Onu bu şekilde ağlatamazsınız, efendim.
- Hayır.
- Sakinleş, Diesel.
Kimse benim çocuğumla bu şekilde...
...küfrederek, sesini yükselterek,
sinirli sinirli bağırarak ve tükürerek konuşamaz.
- Sakinleş, koca adam.
- O bir çocuk, efendim.
Efendim. Efendim.
Train'in bu konuda bir fikri var.
Çocuğu getirmek benim fikrimdi.
Onu Serchio Nehri'nin aşağısında bulduk.
Gerçek şu ki, çocuk bizi bırakmayacak.
Train'e onu almasını ben söyledim.
Mm-hm.
Adamlarını idare et.
Yürüyün.
- Yüzbaşı Nokes'un çok pis bir ağzı var.
- Buraya gel.
- Renata.
- Buraya gel! Train.
Çocuğu bu Loosey-Goosey'e ver.
Üstesinden gelecektir.
- O onun annesi değil.
- Biliyorum ama onu ona verebilirsin.
Benim tanıdığım kadar iyi tanımıyor onu.
Eve döndüğümde onu iyi yetiştirecek bir büyükannem var.
- Train, onu bana ver. Lütfen.
- Çavuş.
Buraya gel. Bana gel.
- Gitmek istemiyor.
- Bana gel, lütfen.
Bu kahrolası bir tiyatro şovu mu?
Yürüyün! Çekil kahrolası yolumdan!
Çekilin kahrolası yolumdan! Çekilin!
Bu lanet Alman ölü!
Biri onu tamamen kesmiş.
Onu nasıl götüreceğiz?
Sanırım birisi onu öldürmüş, efendim.
Bunu görebiliyorum, Baş Çavuş Stamps.
Ama öldürmeyi nasıl başardı?
- Başına bir adam koymadın mı?
- Koydum.
- Onu çeteci öldürdü.
- Bir topunu kaybettin!
Lanet toplarından birini kaybettin!
Kahrolası büyük bir zamanımı mahvettin.
Şimdi, siz dördünüz askeri mahkemeye sevkedileceksiniz.
Bir, iki, üç ve dört.
Efendim, burdan hemen ayrılmalıyız.
Herşeyi yüklen, asker.
Peki ya çocuk?
Eğer sizinle bu konuda birkaç şey konuşursak...
Son kez söylüyorum, asker.
Sana kahrolası jipe binmeni söyledim.
Çocuğu almaması için bir adamı vurmanız gerekmez, efendim.
Efendim onu karargaha götürebiliriz.
Odamız var.
Evet. Başınıza dert açmaz.
Çocuğu götürebiliriz.
Teğmen Birdsongs,
kahrolası çocuğu al.
- Ne?
- Beni duydun.
Bunu benim için zorlaştırma,
koca adam.
Daha fazla yaklaşmasan
daha iyi edersin.
Bunu yapamazsınız, efendim.
- Boğ onu, Train!
- Train, Tanrı aşkına!
- Boğ şu gemiciyi.
- İndir onu aşağı.
Asker, indir onu aşağı!
Bu kadar yeter.
İndir aşağı onu.
Kes şu kahrolasının nefesini!
Tam şuan indir onu aşağı!
Çikolata Devi!
Uyuyan Adam.
- Diesel, onu öldürüyorsun.
- İndir aşağı!
Bırak yapsın, Stamps.
İşte böyle, koca adam.
- Birdsong! Oğlum, iyi misin?
- Çılgın aşağılık zenci!
- Gel buraya.
- Yardım edin götürelim onu.
Geri çekilin.
İzin verin götüreyim onu.
- Seninle tekrar görüşeceğiz, Stamps.
- Umarım.
- Hadi!
- Gidelim! Gidelim!
Haydi, gidelim burdan.
Almanlar!
Natalina!
Koş, koş, koş!
Yanıma gel. Benimle gel.
Hector! Git Ludovico'yu al! Git!
Bekle!
Bishop! Koru beni!
Git, git, git!
Ludovico!
Natalina!
Baba! Baba!
Bishop! Bishop!
Bishop!
Train!
İleri! İleri!
Yayılın!
Hadi! Alana yayılın!
İleri. Tetikte olun.
Yüce İsa, Bishop,
Kafamı oynatamıyorum.
- Çocuğum yaşıyor mu?
- Evet.
Yaşıyor mu?
Sadece küçük bir çizik,
ama iyileşecek.
Bu güzel. Bu güzel.
Tell Hector to put that
little old cross on him.
- Babasının kim olduğunu bilmesine izin ver.
- Tamam.
Burda. Al bunu.
You seen it the whole time,
didn't you, Bishop?
Biliyordum. Biliyordum...
Train, bu çocuğu götüreceğim,
sonra da senin için geri geleceğim.
Senin için hemen geri döneceğim.
Tamam. Burda olacağım.
Hürriyet!
Senin için hemen geri döneceğim.
Kahretsin!
İlerleyin!
Train.
Bishop!
Bishop! Bishop!
Yürü, yürü, yürü.
Köyü kuşatın. Yürüyün!
Binaları temizleyin!
Hadi, öldürün şu siyahları!
Domuzlar. Burdan.
Bu tarafa.
Git! Git! Git!
Ateş etme! Ateş etme!
Yürü. Yürü.
- Gidin! Gidin! Gidin!
- Koş! Koş!
Stamps!
Yere yat!
Biz Faşistiz!
Faşistler!
Stamps!
Angelo.
Artık ölü değilsin.
Aç gözlerini.
Angelo.
Arturo, nerdeyim ben?
Bunun önemi yok.
Gitmeliyiz.
Cennete mi gidiyorum?
Hayır, evine gidiyorsun.
Evim nerde?
Angelo, sana göstereceğim.
Kim var evde?
Baban. Onu hatırlıyor musun?
Peki arkadaşım...
...Çikolata Devi?
Onu hatırlamalısın...
...beni...
...bunların hepsini.
Bu çocuk olduğumuz zamanlardı.
Buraya gel.
Ölüme hazırlan.
Bitti artık.
Yaralıları toplayın...
...ve ölülerimizi yakın.
Gidelim.
Kendini savun.
- Sıhhıye! Burda sana ihtiyacımız var!
- Tam burda.
Beyler, bir el atın.
Bekle. Kaldır!
Yavaş millet. Daha yavaş.
İyileşeceksin, Hector.
New york'a evine geri döneceksin, dostum.
Keşif fotoğrafları doğruladı.
General Almond dinlememiş.
Onların künyelerini toplayın.
Tamam, efendim.
Tam bir rapora ihtiyacım var,
hem de hemen.
- "Stamps, Aubrey."
- Kaydettim.
- "Cummings, Bishop."
- Kontrol ediyorum.
- "Train, Samuel."
- Kaydettim.
Aferin, onbaşı.
Kendine bir Mor Kalp kazandın.
- Bu adamı sağlık istasyonuna götürün.
- Tamam, efendim!
Ayrıntılar.
Hadi, Bay Negron.
Bir sağlık Baknı kadar temizsiniz.
Çocuğun yok, hiçbir hesabın yok, düşmanın yok.
Dört yıllık hizmet. Mor Kalp.
Yani neden emekliliğine üç aydan az bir süre kala,
Alman Luger'iyle bir adamı göğsünden vurdun ki?
Hayatının 25 yılı burda geçecek gibi görünüyor, dostum.
Manhattan Üst Mahkemesi
Sanık Hector Negron.
Dosya 14, etiket 79A ve 34B.
Başkanlık eden, Judge Trinkoff.
Herkes kalksın.
Savcı, Peter Hammond, New York eyaleti
halkını temsil ediyorum.
Michael Decker,
Yasal savunma avukatı.
Bu Zana Wilder.
Michael, izin ver ben halledeyim.
Yasal savunma geri çekiliyor. Bayan
Wilder savunmayı devralacak.
Hiçbir şey söyleme, hiçbir şey yapma.
Sayın Yargıç,
İki milyonluk kefalet talep ediyoruz.
Sanık cinayeti soğuk kanlılıkla işlemiştir.
Ayrıca İtalya'dan çalınan kayıp bir tarihi eser
sanığın zilyetindeydi.
Çalınmış eski bir heykel başı.
Onunla ne yaptınız?
Ölmüş olan kurban,
Sayın Yargıç,
Rudolph Tringali, İtalya'dan, St. Anna'dan...
Bir yerden.
Göçmen bir tekstil çalışanı,
Bronx'da yaşıyor.
O değil. Heykel başı.
Floransa'ya geri gönderildi, İtalya'ya,
Sayın Yargıç.
İki milyonluk kefalet öneriyorsunuz.
Savunma?
Savunma kefaleti postayla nakit gönderecek.
- Bayan Wilder, kürsüye yaklaşır mısınız?
- Evet, Sayın Yargıç.
Orda ne yapıyorsun?
Exxon Amerikan Posta Servisini satın mı alıyorsun?
Bu bir Noel hayır hizmeti.
Şapkadan çıktığını varsayın.
Kıçıma anlat.
Fare kokusu alıyorum.
Eğer seneye temyiz mahkemesine atanmayı...
...bekliyorsan...
...sana tavsiyem burnunu koru.
Kefalet iki milyon olarak belirlendi.
Sıradaki dava.
- Size bir soru sorabilir miyim, bayan?
- Dilediğiniz herşeyi sorabilirsiniz, Bay Negron.
- Kimsiniz?
- Bir arkadaşınızın arkadaşıyım.
- Jennifer, hadi gidelim.
- Tam arkandayım.
- Teşekkür ederim.
- Mm-hm.
Bay Negron. Bay Negron,
Kim bu Uyuyan Adam?
Kim o? Bay Negron?
- Nerdeyiz biz?
- Rose Adası, Nassau, Bahamalar.
- Seninle buluşmak isteyen bir arkadaşın var.
- Hayır.
- Tüm gerçek dostlarım öldü.
- Bir tanesi hariç.
Arkadaşın, hayatta hiç kontrol olmadığını öğrendi.
Nereye gidersen git, nereye saklanırsan saklan,
hep bir risk var.
Arkadaşın anladı;
bilinmeyen herşey bir buluşa dönüyor:
Emniyet kemerleri, güvenlik aygıtları vs.
Bunlarla arkadaşın bir servet yaptı.
Ona hiç sahip olamasalar bile,
insanlar kontrol için para ödüyorlar.
Herşey için en büyük risk güvenlik...
...çünkü güvenlik,
mucizeler için boş yer bırakmaz.
Ve hayatta sadece mucizeler kesindir.
Bayım, çılgınca şeyler söylüyorsunuz.
Şuan bir mucize istemiyorum.
Sadece cennet bahçesindeki karım, Lourdes'in
yanına gitmek istiyorum.
Çok mu fazla şey istiyorum?
Geriye kalan tek kişi bendim.
Geriye kalan tanıdığım tek kişi bendim.
- Ben sonuncuyum.
- Sen sonuncu değilsin.
Orda küçük bir çocuk vardı.
- O benim.
- Angelo?
Angelo!
Angelo.
Çeviriye katkısı olan BULUTSUZGECE arkadaşıma teşekkürler.
Elimden geleni yapmaya çalıştım... DOGSVILLA